---
# 記事タイトルはこちら
title: "1.基本性能"
# 投稿日時をご記入ください
date: 2022-02-22T06:50:26+09:00
# trueにすると下書きとして非表示。falseにすると記事が表示されます。
draft: false
# 以下は検索用のタグです。適宜書き換えてください
keywords: ["Tello","ドローン"]
# 以下は著者名タグです。著者名の苗字をローマ字で記入してください。
Author: "ban"
---

#### Telloについて
dji社の販売しているトイドローン。  
バッテリー駆動のドローンでバッテリーの続く限り飛行する。

##### - 搭載機能  
- ###### 機体
  - 重量（プロペラガード含）： 87g
  - 最大速度： 28.8km/h
  - 最大飛行時間： 13分（無風、定速15km/h）
  - 動作環境温度： 0 ~ 40 ℃
  - 動作周波数帯： 2.4 ~ 2.4835GHz
  - トランスミッター（EIRP）： 20dBm（FCC）, 19dBm（CE,SRRC,MIC）
- ###### カメラ
  - 最大静止画面サイズ： 2592 × 1936
  - 動画記録モード： HD 1280 × 720 30p
  - 動画フォーマット： MP4
- ###### フライトバッテリー
  - 容量： 1,100mAh
  - 電圧： 3.8V
  - バッテリータイプ： LiPo
  - 電力量： 4.18Wh
  - 正味重量： 25 ± 2g
  - 充電温度範囲： 5 ~ 45 ℃
  - 最大充電電力： 10W  
  
[Telloユーザーマニュアル](https://dl-cdn.ryzerobotics.com/downloads/Tello/201806mul/Tello%20User%20Manual%20V1.0_JP.pdf) より引用 

##### - 実際の飛行時間  について
Telloの改造（別ページ）により、飛行時間が約10分ほどまで飛び続ける。  
しかし、Tello本体が熱を持ちすぎると動作が止まったり利かなくなったりすることがある。そのため実際に運用するときには、動かす場合は熱を持たないように早いうちに飛ばしたり、複数のドローンやバッテリーを使いまわすことによって冷ましながら運用をすることが重要になる。  

##### - ライトによる状態の説明  
Telloの前方にはLEDのライトがついており、それを見ることでTelloが元現在どのような状況であるかを認識できる。  
よくみたLEDのサインを列挙するが、ここに挙げたものはあくまで一例であるため下記のサイトやその他のサイトを参考にするとよい。  
- ###### パターン
  - 通常時（非飛行時）  
    - カラフルに点滅  
      - Wi-fiと未接続  
    - 黄色点滅  
      - Wi-Fiとの接続確認  
  - 飛行時  
    - 緑色点滅
      - 問題なく飛行  
    - 赤色点滅  
      - バッテリー残量が少ない  
  - 充電時  
    - 青色点滅  
      - 充電中  
    - 青色点灯  
      - 充電完了  

参考：[Tello　 LED点滅パターン（機体のステータス確認）](https://sekido-rc.com/blog/technical/faq_180321_001/)   

##### 注意点  
Telloは風に弱く、エアコンの風であおられて移動してしまうこともあり室外では上手く飛ばせない。そのため、室外で運用するような物を作ろうとする際には、Tello以外のドローンを使うようにCICさんに頼むとよい。  
室内で飛ばす場合にも、扇風機やエアコン・換気扇などの影響を考えながら避けたり止めたりして行うと正しい挙動が確認できる。
